# 02/10
## 今日学习记录

### linux 系统启动过程
http://cizixs.com/2015/01/18/linux-boot-process

文章主要介绍了Linux 系统启动过程。

记录如下：

1. 操作系统运行的代码是在硬盘上的，最终要跑到内存和 CPU 上，才能被我们使用。

2. Linux 内核(Kernel) 通过Boot loader 的帮助加载到内存中。
    > 加载关系： Boot Loader —-> Linux Kernel
3. Boot Loader 位于启动盘的第一个扇区，功能是引导 Linux 系统.
4. Boot Loader 通过BIOS 启动。BIOS 是“Base Input / Output System” 的首字母组成。
    > 加载关系： BIOS —-> Boot Loader
    
    BIOS 是嵌在主板上的固件，计算机启动时候的约定就是启动 BIOS 开始执行。
5. 总结一下 Linux 的启动过程：

    5.1. 摁下电源键，BIOS（Basic Input/Output System）启动初始化硬件的工作，包括屏幕和键盘，内存检测，这个过程也被成为 POST（Power On Self Test），然后按照 CMOS RAM 中设置的启动设备查找顺序，来寻找可启动设备 。注：BIOS 程序嵌在主板的 ROM 芯片上的。
    
    5.2. POST 过程结束后，系统的控制权从 BISO 转交到 boot loader。Boot loader 一般存储在系统的硬盘上（传统的 BIOS/MBR 系统），或者 EFI 分区上（最近的 EFI 系统）。这个时候机器不能获取外部的存储或者网络信息，一些重要的值（日期、时间、其他外部值）都是从 CMOS 里读取。CMOS 在计算机断电后也能工作的设备，Boot Loader 会在后面讲解。
    
    5.3. Boot Loader 选择要启动的操作系统，加载内核镜像和初始化 RAM disk 到内存。系统的内核开始运行，直到关机为止。

6. 摁下电源键的时候，计算机的一些寄存器被设置初值，指令寄存器 CS:IP 指向 BIOS 的第一条指令。BIOS 掌握控制权，来执行硬件检测的程序，BIOS 在结束自己生命之前会寻找可启动设备。
    
    BIOS 怎么知道哪些设备室可以启动的呢？如果计算机要从一个不能启动的设置加载系统，会发生严重的错误。启动设备的第一个扇区的末尾两个字节一定是：0x55 和 0xAA，这两个魔法数就是区分可启动设备和不可启动设备的关键。

    可以使用 `sudo head -c 512 /dev/sda | hd ` 可以看到第一个扇区的内容，注意最后两个字符。

    在本机执行的结果如下：
    ```Log
    /home/saulzhou [saulzhou@saulzhou-Pad-Edge-E431] [8:38]
    > sudo head -c 512 /dev/sda | hd
    [sudo] password for saulzhou: 
    00000000  00 00 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  |................|
    *
    000001c0  01 00 ee fe ff ff 01 00  00 00 2f 60 38 3a 00 00  |........../`8:..|
    000001d0  00 00 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  |................|
    *
    000001f0  00 00 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 55 aa  |..............U.|
    00000200

    /home/saulzhou [saulzhou@saulzhou-Pad-Edge-E431] [9:01]
    > 
    ```

    BIOS 如果找不到可启动设备的话，就会报No Bootable Device Error。

7. 对于使用 BIOS/MBR 模式的系统来说，Boot Loader 位于硬盘的第一个扇区，也称为 MBR（Master Boot Record），主引导记录。MBR 只有 512 字节，主要工作就是检查分区表，并找到可以启动的分区，一旦找到启动分区，就在该分区里找到后面的 Boot Loader – 比如 GRUB，把它加载到内存（RAM）。

    MBR 这么有限的字节空间里，主要包括了三部分的内容：

        7.1. 第1-446字节： bootstrap code，启动操作系统的代码

        7.2. 第447-510字节： 分区表，指示系统盘的位置。

        7.3. 第511-512字节： 主引导记录签名，魔法数：0x55AA

    对于使用 EFI/UEFI 模式的系统来说，UEFI 固件读取 Boot Manager 的数据来决定启动哪一个 UEFI 应用，已经找到它的位置。该固件然后启动 UEFI 应用，比如 GRUB。

8. 现在的控制权都到了 GRUB 启动程序的手里，GRUB 根据你选择的系统（多系统的情况会有界面出现让用户选择，只有一个系统的情况会直接选择该系统），把系统的内核加载到内存开始运行，同时也会初始化 RAM disk 文件系统（initramfs）到内存，供内核使用，并把控制权交给内核。

9. 内核一般都是压缩的，所以它的首要任务是解压缩，然后检查和分析系统的硬件并初始化内核里的硬件驱动程序。此时内核的文件系统还不能使用，此时文件系统使用的是BootLoader 加载进内存的`initramfs ` 程序。

    内核被加载到内存后首要工作是：初始化和配置机器的内存、处理器、存储设备等，内核也会启动一些用户态的程序。
10. initramfs 包含的一些程序和二进制文件，会执行一系列的动作，保证 root 文件系统 mount 到系统。这里动作包括，为需要的文件系统提供内核的功能，以及使用 udev（User Device） 工具来发现和加载硬盘的驱动程序。 等到 root 文件系统找到后，它会检查错误然后 mount 到系统。

    mount 程序告诉操作系统某个文件系统可以使用，并把它加载到文件系统的某个路径（mount point）。如果这些动作都成功的话，initramfs 就会从内存中清除，init 程序（位于 /sbin/init）开始执行。
11. init 处理挂载（mount）工作，是整个的文件系统正常运行的枢纽。需要注意的时，如果在访问存储设备的时候，需要的硬件驱动，必须在 initramfs 阶段都加载好。
    
    到目前为止，内核程序准备好了所有的硬件资源，也把文件系统都挂载好了。它运行了 /sbin/init 程序，也就是第一个系统进程（之前运行的程序都不是 OS 级别的，不在 OS 的管辖范围），它的进程号(pid)就是 1。

    第一个启动的程序当然也肩负着比较重要的责任：把系统需要其他程序都启动起来。传统的 System V UNIX 工作模式下，这个过程是遍历 runlevels 序列的程序脚本，来启动或者停止预先定义的服务（service）。

    除了上面那个主要的任务外，init 也负责保持系统一直运行和在 shutdown 系统的清理工作，还有用户登入和登出的工作。
12. init 程序负责用户的登入和登出。如果是服务器 linux 或者其他文本模式的 linux，init 就会启动 getty 程序来接受用户输入的用户名和密码来验证用户。

    如果是图形界面的 linux， 会有 display manager 的服务负责检测显示屏和启动 X-server。display manager 也负责图形界面的用户登陆，以及启动正确的桌面环境。
### Android四大基本组件介绍与生命周期
http://www.cnblogs.com/bravestarrhu/archive/2012/05/02/2479461.html
