# 02/22
## 今日文章阅读
### 自定义View基础 - 最易懂的自定义View原理系列
http://blog.csdn.net/carson_ho/article/details/56009827
http://blog.csdn.net/linghu_java/article/details/9838873

主要介绍了Android View 的相关知识。

#### View的分类
Android 中的View 与我们通常理解的"视图”是有差别的。它不仅包含视图的含义，还包含了用户的交互和显示。更像是Windows操作系统里面的window的概念。

视图View主要分为两类：

| 类别 | 解释 |	特点 |
|----|----|----|
|单一视图	| 即一个View，如TextView	| 不包含子View|
|视图组	| 即多个View组成的ViewGroup，如LinearLayout |	包含子View|


#### View 类简介
- View类是Android中各种组件的基类，如View是ViewGroup基类
- View表现为显示在屏幕上的各种视图
 
    Android中的UI组件都由View、ViewGroup组成。 

`ViewGroup `是`View `的子类，所以它也具有View的特性。主要用来充当View的容器。将其中的View视作自己的子类，对它的实例View进行管理，当然它的子类也可以是ViewGroup类型。

ViewGroup(树根)和它的孩子们(View和ViewGroup)以树形结构形成了一个层次结构，View类有接受和处理消息的功能，android系统所产生的消息会在这些ViewGroup和 View之间传递。

#### Android 的窗口系统
Android的窗口系统是Client/Server模式的。我们所提到的概念：View，ViewGroup，DecorView，ViewRoot都是存在于窗口系统的Client端。

Android中的Window是表示Top Level等顶级窗口的概念。DecorView是Window的Top-Level View，这个View可以称之为主View，DecorView会缺省的attach到Activity的主窗口中。

ViewRoot建立了主View(DecorView)与窗口系统Server端的通讯桥梁, ViewRoot是 Handler的子类，即它其实是个Handler，它接受窗口系统服务器端的消息并将消息投递到窗口系统的客户端(图1)，然后消息就从客户端的主View往其下面的子View传递，直到消息被完全处理掉为止。


DecorView实际上是一个ViewGroup。
    
View的成员变量mParent用来管理View上级关系的。而ViewGroup顾名思义就是一组View的管理，于是在ViewGroup构建了焦点管理和子View节点数组。这样通过View的mParent和ViewGroup的mChildren构建了Android中View直接的关系网.

#### View 视图结构
View 视图结构是树形结构：最顶层是ViewGroup，ViewGroup下可能有多个ViewGroup或View
    
无论是measure过程、layout过程还是draw过程: 永远都是从View树的根节点开始测量或计算（即从树的顶端开始），一层一层、一个分支一个分支地进行（即树形递归），最终计算整个View树中各个View，最终确定整个View树的相关属性。    
   
#### Android坐标系    
##### Android的坐标系定义为：
屏幕的左上角为坐标原点
向右为x轴增大方向
向下为y轴增大方向  
  
##### View位置（坐标）描述
- View的位置由4个顶点决定的（如下A、B、C、D）   
    1. 4个顶点的位置描述分别由4个值决定： 
    （请记住：View的位置是相对于父控件而言的）    
    - Top：子View上边界到父view上边界的距离
    - Left：子View左边界到父view左边界的距离
    - Bottom：子View下边距到父View上边界的距离
    - Right：子View右边界到父view左边界的距离   
    
    2. 按顶点位置来记忆：    
    - Top：子View左上角距父View顶部的距离；
    - Left：子View左上角距父View左侧的距离；
    - Bottom：子View右下角距父View顶部的距离
    - Right：子View右下角距父View左侧的距离
    
#### View 中位置获取方式 
- View的位置是通过view.getxxx()函数进行获取：
```Java
// 获取Top位置
public final int getTop() {  
    return mTop;  
}  

// 其余如下：
  getLeft();      //获取子View左上角距父View左侧的距离
  getBottom();    //获取子View右下角距父View顶部的距离
  getRight();     //获取子View右下角距父View左侧的距离
```

- 与MotionEvent中 get()和getRaw()的区别
```Java
//get() ：触摸点相对于其所在组件坐标系的坐标
 event.getX();       
 event.getY();

//getRaw() ：触摸点相对于屏幕默认坐标系的坐标
 event.getRawX();    
 event.getRawY();
```