# 02/24
## 今日学习记录
### 像素的单位
http://blog.csdn.net/aqi00/article/details/50038385
#### 像素的类型
android支持如下像素单位：px（像素）、in（英寸）、mm（毫米）、pt（磅，1/72英寸）、dp（与设备无关的显示单位）、dip（就是dp）、sp（用于设置字体大小），其中常用的就是px、dp和sp三种。

px是android屏幕上可显示的最小单位，这个与物理设备的显示屏有关系，一般来说，同样尺寸的屏幕，看起来越清晰的屏幕，其像素密度越高，以px计量的分辨率就越大。

而dp与物理设备无关，只与屏幕的尺寸有关，一般来说，同样尺寸的屏幕，以dp计量的分辨率都是一样的，不管这个手机是哪个厂家生产，dp大小都一样。

#### dp和px的转换
dp和px之间的联系，取决于具体设备上的像素密度，像素密度就是DisplayMetrics里的density参数。

```Java
/**  
 * 根据手机的分辨率从 dp 的单位 转成为 px(像素)  。 
 */    
public static int dip2px(Context context, float dpValue) {  
    final float scale = context.getResources().getDisplayMetrics().density;  
    return (int) (dpValue * scale + 0.5f);  
}  
  
  
/**  
 * 根据手机的分辨率从 px(像素) 的单位 转成为 dp 。 
 */    
public static int px2dip(Context context, float pxValue) {  
    final float scale = context.getResources().getDisplayMetrics().density;  
    return (int) (pxValue / scale + 0.5f);  
} 
```

#### dp和px的使用场景
xml布局文件中，因为设备无关性，所以除了sp用于设置文字大小外，其余要用大小的地方都是写dp。

在代码之中，android用于设置大小的函数都是以px为单位。不管是LayoutParams里的width和height，还是setMargins和setPadding，其参数单位都是px，所以要想在代码中使用dp设置布局大小或者间距，得先把dp值转换成px值才好。

```Java
int dip_10 = Utils.dip2px(mContext, 10L);  
LinearLayout.LayoutParams titleParams = new LinearLayout.LayoutParams(  
        LayoutParams.MATCH_PARENT, LayoutParams.WRAP_CONTENT);  
titleParams.setMargins(dip_10, dip_10, dip_10, dip_10);  
```

### 颜色的使用
http://blog.csdn.net/aqi00/article/details/50115733

#### 颜色的编码
Android中颜色值的定义是由透明度alpha和RGB(红绿蓝)三原色来定义的，有八位十六进制数与六位十六进制数两种编码。

例如八位FFEEDDCC:
- FF表示透明度。
    透明度为FF时表示完全不透明，为00时表示完全透明。
- EE表示红色的浓度。
- DD表示绿色的浓度。
- CC表示蓝色的浓度。


六位编码有两种情况，在XML文件中默认不透明（即透明度为FF），在代码中默认透明（即透明度为00）。

RGB三色的数值越大，表示颜色越浓也就是越亮，数值越小表示颜色越暗。亮到极致就是白色，暗到极致就是黑色。

#### 颜色的设置
Android系统有十二种已经定义好的颜色：分别是Color类下面的BLACK（黑色）、DKGRAY（深灰）、GRAY（灰色）、LTGRAY（浅灰）、WHITE（白色）、RED（红色）、GREEN（绿色）、BLUE（蓝色）、YELLOW（黄色）、CYAN（青色）、MAGENTA（玫瑰红）、TRANSPARENT（透明）。

在布局文件中设置颜色，需要在色值前面加“#”，如android:textColor="#000000"。

在代码中设置颜色:
- 可以直接填八位的十六进制数值，如` setTextColor(0xff00ff00); `。
- 可以通过` Color.rgb(int red, int green, int blue)和Color.argb(int alpha, int red, int green, int blue); `来指定颜色。

代码中一般不要用六位编码，因为六位编码在代码中默认透明，所以代码用六位颜色跟不设颜色没什么区别。

如果在代码中使用colors.xml中设置的颜色，可按如下方式获取：
```Java 
setTextColor(getResources().getColor(R.color.black));
```

### 屏幕分辨率
http://blog.csdn.net/aqi00/article/details/50035541

获取设备屏幕分辨率的类：
```Java
public static Point getSizeNew(Context ctx) {  
    WindowManager wm = (WindowManager) ctx.getSystemService(Context.WINDOW_SERVICE);  
    DisplayMetrics dm = new DisplayMetrics();  
    wm.getDefaultDisplay().getMetrics(dm);  
    Point size = new Point();  
    size.x = dm.widthPixels;  
    size.y = dm.heightPixels;  
    return size;  
}
```









